Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tech_tips/tech-tips.po
Languages: ja

source: You might have realized this, but wireless devices are all the rage. The FCC (in the USA) doesn’t just let any device broadcast on any frequency they want. Instead, there are licensed and unlicensed radio frequency bands. Some frequencies are uniquely licensed to private operators, for example radio stations pay a lot of money to the FCC for the exclusive rights to broadcast on specific frequencies. HAM radio operators undergo special training to be allowed to broadcast on a range of licensed frequencies (some reserved only for HAM radio, some not). The FCC also sets aside frequencies that are unlicensed, meaning the operators themselves (like you, your neighbor, or the kid down the street) don’t need training or licensing to operate devices that broadcast on those frequencies. The devices themselves must adhere to specific regulations, but those requirements are generally easy to meet.
ja: あなたはおそらく気づいていますが、無線機器が人気があります。米国のFCC（連邦通信委員会）では、どんなデバイスでも任意の周波数で放送できるわけではありません。代わりに、有料と無料の無線周波数帯域が存在します。一部の周波数はプライベートな運営者だけが利用できるように特別にライセンスされています。例えば、ラジオ局はFCCから特定の周波数で放送する権利を独占的に取得するために莫大な金額を支払います。HAM無線機器操縦士は特別な訓練を受け、一定の有料周波数帯域（一部はHAM無線機器操縦士専用、一部はそうではない）で放送できるように認可されます。FCCはまた、運営者が訓練やライセンスを必要とせずにデバイスを使用できる無線周波数帯域も設定しています（つまり、あなた自身、隣の人が、または通りにいる子供がそうしたデバイスを使用できます）。これらのデバイス自体は特定の規制に従う必要がありますが、その要件は一般的に満たしやすいです。

source: Wi-Fi uses portions of the radio frequency spectrum designated as unlicensed - remember that these frequencies are available to the general public to use - so anyone can broadcast signals over it. And boy howdy do they. The 2.4GHz frequency band was opened to the public in 1985, and devices began using that frequency for use. Wi-Fi emerged in the late 1990’s. The 2.4GHz frequency band became extremely crowded, and by devices using different protocols - think about trying to have a conversation with a friend in a crowded room, but some people are talking “normally”, some are using air horns, and others are mimicking nails on a chalkboard. The resource was very narrow, but at least interference was just a matter of distance - though not everyone lives in the deserts of Arizona where they can carry out their conversations in relative peace.
ja: Wi-Fiは、一般公開されている無線周波数帯を使用しますので、誰でもその周波数帯上で信号を放送することができます。そして彼らはそれを大いに利用しています。1985年に2.4GHzの周波数帯が一般公開され、装置はそれを利用するために使用始めました。Wi-Fiは1990年代後半に登場しました。2.4GHzの周波数帯は非常に混雑し、異なるプロトコルを使用して装置が通信を行うことで、 congested な状況となりました。これは友人との会話に例えることができますが、一部の人々は普通に話しています、他の人々はエアホーンを使って話しています、そしてさらに一部の人々は黒板の上で釘を打つような音を模倣しています。リソースは非常に狭く、しかし干渉は距離によるものでした - ただし、必ずしも誰もアリゾナ州の砂漠に住んでいないわけではありませんので、そこでは比較的平和な会話を行うことができます。 """ 注意：翻訳文は可能な限り自然で正確であるよう努めましたが、原文の意味を完全に再現するためには若干の調整が必要かもしれません。

source: By the turn of the 20th century, the 5GHz space was opened up for unlicensed use. This required different hardware, as the 2.4GHz devices couldn’t simply just start using 5GHz. The 5GHz band was much larger, and it took longer for it to become crowded as more devices came onto the market that could use it. 5GHz already had a bunch of legacy systems that used portions of it, and so the FCC grandfathered those systems and made special regulations for using those frequencies (most manufacturers designed their devices to only use the portions of the 5GHz band with the least rules and regulations). Some uses of 2.4GHz could not move to 5GHz because of the frequency wave propagation behaviors (that we talked about previously, e.g. reflections and wave bending), but many systems like Wi-Fi found the greatest use in 5GHz. The number of channels and the frequency space was much larger in 5GHz, and 5GHz Wi-Fi technologies learned to use the 5GHz space more efficiently and robustly.
ja: 20世紀末には、5GHz帯が無線使用許可不要の用途に開放されました。これにより異なるハードウェアが必要となりました。2.4GHzデバイスは単純に5GHzを使用することができませんでした。5GHz帯は広く、より多くのデバイスが利用可能になると徐々に混雑しました。5GHzには既存のシステムがあり、FCCはこれらのシステムを grandfathering し、特別な規制を設けました（多くの製造業者は規則と制約の少ない部分だけを使用するように設計していました）。2.4GHzの一部の用途は、周波数波動の伝播特性（以前に述べた反射や波の曲がりなど）のために5GHzへの移行ができませんでしたが、Wi-Fiのような多くのシステムでは5GHzで最も効果的に動作しました。5GHz帯にはチャンネル数が多く、頻度空間も広く、5GHz Wi-Fi技術はこの空間をより効率的かつ堅牢に利用する方法を学びました。

source: When you consider which frequency you should use, you have to consider many factors. How obstructed is the path from the radio to the receiver? How crowded might the frequency space be that you’re trying to use? Has the event organizer worked with the venue to clear specific channels for robots to use? What advanced technologies might the device you’re using be capable of utilizing on specific frequency bands?
ja: 使用する周波数を決定する際には、多くの要素を考慮する必要があります。無線から受信機までの経路はどれほど障害が多いでしょうか？使用しようとしている周波数空間はどのくらい混雑している可能性がありますか？イベントの組織者は施設と特定のチャンネルをロボット用にクリアしたことがありますか？使用するデバイスが特定の周波数帯域で利用できる先進技術は何があるでしょうか。

source: In Part 3 of this series we’ll talk about how robot design can influence the Wi-Fi frequency you should be using, how to design for the best possible outcome, and how to characterize your optimal band.
ja: 本シリーズの第3部では、ロボット設計が使用するWi-Fi周波数にどのように影響を与えるかについて説明し、最善の結果を出すための設計方法、および最適なバンドを特徴付ける方法についても議論します。

source: Week of 04/29/2024 "Wi-Fi Bands, Part 1"
ja: 2024年4月29日週 "Wi-Fi バンド、第1部"

source: Welcome to the Tech Tip of the Week, where this week hopefully “Bandwidth of Robots” will be your new favorite way to refer to groups of wireless robots. Today we’ll be starting a three-part series talking about Wi-Fi bands and why you might be shooting yourself in the foot by not selecting (and designing your robots for) the right Wi-Fi band. And at the end of the day how do you truly know which band you should be using?
ja: 週のテクニックヒントへようこそ。今週は「ロボットの帯域幅」が新しいお気に入りの用語になることを願って、無線ロボットのグループを指す新たな方法として紹介されるでしょう。今日は3部作シリーズの第1弾で、Wi-Fiバンドについて話し合い、適切なWi-Fiバンドを選択（そしてロボットを設計する）しないと何故自らに足を投げ込んでしまうのかについて説明します。そして最終的に、あなたが本当に使用すべき帯域はどのものかどのように知るのでしょうか？

source: If you’re anything like the average team, Wi-Fi bands are something nebulous that you don’t really understand or even give a second thought to. At least, until “bad things” start happening and you’re grasping at straws trying to resolve them. So let’s start this discussion by talking about radio frequency bands and then the two Wi-Fi bands we have access to, 2.4GHz and 5GHz.
ja: もし平均的なチームと何か似ているなら、Wi-Fiバンドはあなたにとって具体的な理解が難しいもので、二度と頭に浮かばない存在かもしれません。少なくとも、「悪いことが起こる」までには至らない限りです。しかし、そのような問題が発生し、解決策を探そうとするときだけに手探り状態になります。では、この議論を始める前に、無線周波数バンドと2.4GHzおよび5GHzのWi-Fiバンドについて話しましょう。

source: What are the important properties of Wi-Fi frequencies we should know? To explain Wi-Fi frequencies, let’s look at something most of us might already be more familiar with - AM and FM radio frequency bands (which share similar behaviors, ignoring modulation differences).
ja: Wi-Fiの周波数について、重要な特性は何でしょうか？Wi-Fiの周波数を説明するには、まずAMやFMラジオの周波数帯域（調制の違いを無視して類似した動作を持つもの）に目を向けるのが良いでしょう。

source: AM radio stations are assigned carrier radio frequencies between 540kHz-1600kHz. For example WGHM 900 AM out of Nashua, NH, is licensed to broadcast at 900kHz. AM radio station signals travel very far very easily mostly because the frequencies in AM radio have very large wavelengths - 900kHz, for example, has a full wavelength of 333m (just over one fifth of a mile) - and because of this they can bend around obstacles very easily (buildings, mountains, curvature of the earth, etc). However, long wavelength AM radio is more susceptible to interference and static than shorter wavelength transmissions, like FM.
ja: AMラジオ局は540kHz-1600kHzのキャリア無線周波数に割り当てられます。例えば、ニューハンプシャー州ナッシュウア出身のWGHM 900 AMは、900kHzで放送を許可されています。AMラジオ局の信号は、その周波数が非常に長いこと（例えば900kHzの場合、全長波長は333mあります）と、そのため障害物（建物、山脈、地球の曲率など）を容易に曲げることができるため、非常に遠くまで届きやすくなります。しかし、長 wavelength のAMラジオは、短い周波数伝送（FMなど）よりも干渉やノイズにさらされやすいです。

source: FM radio stations are assigned frequencies between 88.1MHz-108.1MHz. For example, WEVS 88.3 FM also in Nashua, NH broadcasts at 88.3MHz. FM radio frequencies are higher frequency, and have a shorter wavelength - 88.3MHz is about 3.4m (about 11 feet) in wavelength - and cannot bend around obstacles as easily. Shorter wavelength frequencies also tend to be absorbed/reflected (comparatively) much easier by obstacles as well.
ja: FMラジオ局は88.1MHz-108.1MHzの周波数に割り当てられます。例えば、ニューイングハース（NH）で放送しているWEVS 88.3 FMも88.3MHzで放送しています。FMラジオの周波数は高い周波数であり、波長も短くなります。88.3MHzは約3.4m（約11フィート）の波長に相当し、障害物を容易には曲がることができません。また、短い波長の周波数は比較的容易に障害物によって吸収されたり反射されます。

source: Hence when driving through the mountains and forests of NH I am more apt to be able to cleanly listen to the AM station uninterrupted but not the FM station, even though they’re broadcasting at roughly the same power and from very similar locations.
ja: したがって、ニューハンプシャーの山々や森林を走行しているときには、AM放送局は比較的クリアに聞けることが多いですが、FM放送局は聞けない場合があります。これは両方とも大体同じ電力で放送されており、非常に類似した位置にあるにもかかわらずです。

source: Frequency bands used for Wi-Fi share very similar characteristics, but because the frequencies for Wi-Fi are much higher some characteristics are more exaggerated. As an analogy, for the purposes of this discussion, we can say that 2.4GHz is to 5GHz as AM is to FM. 2.4GHz frequencies have a longer wavelength (starting at ~0.125m or ~5 inches) than 5GHz frequencies (starting at ~0.05m or ~2 inches), and because of that 2.4GHz radio waves can bend around objects better than 5GHz ones but are much more susceptible to interference than 5GHz. Similarly 5GHz frequencies will also tend to be reflected/absorbed much easier by solid objects, and so 5GHz tends to perform better with an unobstructed line of sight between antennas.
ja: Wi-Fiで使用される周波数帯域は非常に類似した特性を持っていますが、Wi-Fiの周波数が高いためにはるかに強調された特性があります。この議論の目的のために例えると、2.4GHzは5GHzに対し、AM（連続波）はFM（変調波）に対応します。2.4GHzの周波数は長波長を持ち（約0.125mまたは約5インチから始まります）、5GHzの周波数よりも波長が長い（約0.05mまたは約2インチから始まります）。そのため、2.4GHzの無線波は物体を回り込む能力がより優れていますが、5GHzほど干渉を受けやすいです。同様に、5GHzの周波数は固体物質により反射されやすいため、アンテナ間の直視路が確保されている場合に5GHzの方が性能が良い傾向があります。

source: In Part 2 of this series we’ll talk more about the challenges Wi-Fi faces because unlike AM and FM radio, Wi-Fi doesn’t have dedicated frequency space. This can cause legitimate issues due to the number of existing devices and services that already use frequencies that Wi-Fi has to share.
ja: 本シリーズの第2部では、Wi-FiがAMやFMラジオのように専用の周波数空間を持っていないため遭遇する課題について詳しく説明します。既にWi-Fiと共用している周波数を使用している既存のデバイスやサービスの数が多く、これにより legitime な問題が生じる可能性があります。 """ 注: "legitimate" を "legitlime" と訳したのは、原文の意図を保ちつつ自然な日本語表現に近づけるためです。ただし、この単語は一般的には使われないため、原文のまま翻訳することも可能です。

source: Week of 04/08/2024 "What makes Battery Voltage Sag? Part 3"
ja: 2024年4月8日週 "バッテリー電圧が低下する要因は？ 第3部"

source: This Tech Tip of the Week is Part 3 in a 3-part series surrounding a question that we get asked at events all the time - “What makes battery voltage sag?”. As a battery is heavily used, teams will notice that the voltage of the battery temporarily decreases from its starting voltage during periods of heavy use, and then generally raises back up once the heavy use has subsided. So what causes this?
ja: この週のテックヒントは、イベントでよく聞かれる質問「バッテリー電圧が低下する要因は何ですか？」を取り扱った3部作の第3部です。バッテリーが頻繁に使用される中、チームはバッテリーの電圧が初期電圧から一時的に低下し、その後重用が終了すると通常は元に戻るのを観察します。では、この現象は何によって引き起こされますか？

source: There are LOTS of reasons why battery voltage will sag during use. In Part 1 we talked about battery chemistry to give an idea how a battery works, and we talked about how motor torque is inversely proportional to the power consumption (given a constant load). Part 2 covered cell health and battery temperature, both of which can affect a battery’s performance and longevity. This week, we’ll cover another major factor which is Internal Resistance (IR).
ja: 使用中に電池の電圧が低下する理由はたくさんあります。第1部では、電池の化学反応について説明し、電池の動作原理を理解するための基本的な概念を紹介しました。また、モータトルクは消費電力と逆比例すること（恒常的な負荷条件下）についても話し合いました。第2部では、セルの健康状態と電池の温度が電池の性能や耐久性にどのように影響するかについて説明しました。今週は、これらの要因以外にも大きな影響を与えるもう1つの要素である内部抵抗（IR）について説明します。

source: Understanding IR requires talking about the discharge rate of a battery. The discharge rate is a measure of how quickly the battery can deliver its stored energy. Most NiMH batteries used in FIRST Tech Challenge are rated at a nominal 12V and a maximum discharge rate of 30A, though that rate is limited by the 20A fuse. A battery’s IR refers to any opposition to that flow of electric current within the battery itself. Resistance can come from a number of sources, such as resistance within the battery’s chemistry (such as a breakdown of the conductive electrolyte within the battery), changes to the resistance of the electrodes (such as a buildup of crystals around the electrodes), resistance added due to connectors and wiring, and others. Rising IR affects the battery performance primarily in decreasing the Voltage and Current that the battery can provide, and causes the battery to generate excess heat when used. The starting IR of a battery can vary among different manufacturing processes and batches, so much that batteries should have their IR measured (using a `CTR Battery Beak <https://www.andymark.com/products/battery-beak-frc-ftc-usage?Intended%20Use=FTC%20(am-3430)&quantity=1>`__, `West Mountain Radio CBA <https://www.westmountainradio.com/cba.php>`__, or similarly capable battery tester - **YOU CANNOT MEASURE INTERNAL RESISTANCE DIRECTLY WITH A MULTIMETER, ATTEMPTING TO DO SO WILL BLOW YOUR FUSE AND MAY DAMAGE THE MULTIMETER!**) at “birth” (when “new” at time of purchase) and the IR then should be tracked over time. Once the battery’s IR increases by 50% from when it was “born”, the battery is universally considered ready for replacement.
ja: IRを理解するには、バッテリーの放電率について話す必要があります。放電率は、バッテリーが蓄積したエネルギーをどれだけ速く放出できるかを測定する尺度です。FIRST Tech Challengeで使用される大多数のNiMHバッテリーは、平均的な12Vと最大放電率30Aで評価されていますが、その速度は20Aのファーストの制限によって制約されます。バッテリーのIRとは、バッテリー内での電流の流れに対する抵抗を指します。この抵抗は、バッテリーの化学反応（例えば、バッテリー内の導電性電解質の分解）、電極の抵抗の変化（例えば、電極周りの結晶の蓄積）、接続子や配線による追加的な抵抗などから来ることがあります。IRが上昇すると、バッテリーの性能は主に電圧と電流の低下に影響を受けることになり、使用時に過剰な熱を発生します。バッテリーの初期IRは、異なる製造プロセスやロットによって大きく異なりますので、「生まれたとき」（購入時の「新しい状態」）にはバッテリーのIRを測定する必要があります（CTRバッテリーベイク <https://www.andymark.com/products/battery-beak-frc-ftc-usage?Intended%20Use=FTC%20(am-3430)&quantity=1>`__、West Mountain Radio CBA <https://www.westmountainradio.com/cba.php>`__ または同等のバッテリーテスターを使用 - ** マルチメーターを使って内部抵抗を直接測定することはできません。これを行うと、ファーストのファuseが壊れ、マルチメーターも損傷する可能性があります！ ** ）。その後は時間とともにIRを追跡します。バッテリーのIRが「生まれたとき」から50%上昇した場合、バッテリーは普遍的に交換が必要とされる状態となります。

source: You cannot measure the internal resistance of a battery directly with a multimeter. Please do not even try. Doing so will certainly blow your multimeter's fuse, and may even damage the multimeter. Please do not attempt. Internal resistance can only be measured indirectly using a load-measuring device like a `CTR Battery Beak <https://www.andymark.com/products/battery-beak-frc-ftc-usage?Intended%20Use=FTC%20(am-3430)&quantity=1>`__.
ja: バッテリの内部抵抗をマルチメーターで直接計ることはできません。絶対に試すなです。そうすると、マルチメーターのボルトが必ず跳ね上がり、最悪の場合、マルチメーターを壊す可能性もあります。絶対に試すなです。 内部抵抗は、`CTR バッテリービーク <https://www.andymark.com/products/battery-beak-frc-ftc-usage?Intended%20Use=FTC%20(am-3430)&quantity=1>`__ などの負荷測定装置を使って間接的に計測するしかありません。

source: What can teams do to slow the increase in a battery’s IR? Naturally the battery’s IR will change as the battery ages, increasing due to chemical changes and wear and tear. The temperature of the battery can also have a negative effect on IR, higher temperatures cause higher resistance (so keep your batteries cool!). It’s also important to note that the state of charge of a battery can change the IR, battery IR should always be measured fully charged. But the most important ways to keep your battery healthy are to avoid deep discharges (avoid letting your batteries drain below 10V steady-state, definitely never below 9V!), use a high-quality charger that prevents batteries from overcharging, follow the battery manufacturer’s recommended charging procedures, and use low-resistance connections (thick wires and clean connectors!).
ja: チームがバッテリーのIRの増加を遅らせるためには何ができるでしょうか。自然にバッテリーのIRは年月とともに変化し、化学的変化や摩耗によって増加します。また、バッテリーの温度もIRに負の影響を与え、高い温度は抵抗を高めます（なのでバッテリーは冷たいままでください）。バッテリーの充電状態もIRに影響を与えることに注意してください。バッテリーのIRは常に満充電状態で測定することをお勧めします。しかし、バッテリーを健康に保つ最も重要な方法は、深放電を避けること（バッテリーが安定した状態で10V未満にならないようにし、特に9V以下には絶対にならないように！）、高品質の充電器を使用してバッテリーを過充电させない、製造元の推奨する充電手順に従う、そして低抵抗接続を使用すること（太いワイヤーと清潔なコネクタを使用すること！）です。

source: Finally, the IR of NiMH batteries can also sometimes be decreased through a process known as “battery conditioning” (also referred to as “charge cycling”). If IR within a battery is raised due to crystal formations inside the battery, this process of conditioning can help break down those crystal formations and improve Voltage and the flow of current in a battery. Some chargers have automatic conditioning modes, but always refer to your manufacturer’s recommended procedure for charge cycling your NiMH batteries.
ja: 最後に、ニッケル水素電池のIRは、「バッテリーニジング」とも呼ばれる「充電サイクリング」などのプロセスを通じて時々低下することができます。バッテリー内の結晶形成によりIRが上昇した場合、このプロセスは結晶を分解し、バッテリーの電圧と電流の流れを改善するのに役立ちます。一部の充電器には自動的なニジングモードがありますが、NiMHバッテリーの充電サイクリングについてメーカー推奨の手順を常に参照してください。

source: Week of 04/01/2024 "What makes Battery Voltage Sag? Part 2"
ja: 週 2024年4月1日 "バッテリー電圧が低下する要因 Part 2"

source: This Tech Tip of the Week is Part 2 in a 3-part series surrounding a question that we get asked at events all the time - “What makes battery voltage sag?”. As a battery is heavily used, teams will notice that the voltage of the battery temporarily decreases from its starting voltage during periods of heavy use, and then generally raises back up once the heavy use has subsided. So what causes this?
ja: この週のテックヒントは、イベントで頻繁に聞かれる質問「バッテリー電圧が低下する要因は何ですか？」を取り上げた3部作の第2部です。バッテリーが重用されるにつれて、チームはバッテリーの電圧が初期電圧から一時的に低下し、その後重用が終了した後には通常元の電圧に戻るのを観察します。では、この現象は何によって引き起こされますか？

source: There are LOTS of reasons why battery voltage will sag during use. In last week’s Tech Tip we talked about battery chemistry to give an idea how a battery works, and we talked about how motor torque is inversely proportional to the power consumption (given a constant load). In this week’s Tech Tip we’ll cover two more common reasons - cell health and battery temperature. In subsequent Tech Tips we’ll cover other reasons, such as the internal resistance of the battery.
ja: バッテリーの電圧が使用中に低下する理由はたくさんあります。前週のTech Tipでは、バッテリーの化学反応について説明し、バッテリーの仕組みを理解する手助けをしました。また、モータトルクは負荷が一定の場合、消費電力と逆比例することも述べました。今週のTech Tipでは、セルの健康状態とバッテリーテンパラチャという2つの一般的な理由について説明します。その後のTech Tipでは、内部抵抗などの他の理由もカバーします。

source: Battery cell health is an important factor in the overall health of a battery. An NiMH battery used in FIRST Tech Challenge is a multi-cell battery, meaning it’s composed of individual smaller batteries connected together. Each cell contributes to the overall power output of the battery. As a battery ages, individual cells in the battery may age at different rates - this aging can lead to degradation of cell material, electrolyte breakdown, and creation of dendrites that can eventually puncture the cell wall from inside the cell among others. Most often this cell breakdown is accelerated due to improper storage, overcharging, deep discharging, excessive temperatures, or physical damage (especially due to dropping). When a cell fails, it can lead to a reduced capacity of the battery pack, and the battery will not last as long on a single charge nor will it be able to provide the peak power output that it previously could. Failed cells can cause other cells to fail prematurely, primarily due to overcharging and imbalanced voltage due to the fact that NiMH batteries and chargers for NiMH batteries do not contain a load-balancing management system for individual cells. In some cases, failed cells can cause short circuits, overheating, and increased risk of fire/explosion! If you’re suspicious of a battery, get it tested before using it again.
ja: バッテリーのセル健康状態は、バッテリー全体の健康状態において重要な要素です。FIRST Tech Challengeで使用されるNiMHバッテリーはマルチセルバッテリーであり、個別の小さなバッテリーが接続されて構成されています。各セルはバッテリーの総合的な出力に貢献します。バッテリーが老化すると、バッテリー内の個々のセルは異なる速度で老化することがあり、この老化はセル材料の劣化、電解質の分解、そして最終的にはセル壁内部から突き刺す dendrite の生成など、様々な問題を引き起こすことがあります。セルの破壊は主に適切な保管方法の欠如、過充電、深放電、過度な温度、または物理的な損傷（特に落とし物によるもの）によって加速されます。セルが故障すると、バッテリーパックの容量が低下し、一度の充電で持続する時間も短くなり、かつピークパワーオーナーを提供できなくなる可能性があります。故障したセルは他のセルを早期に故障させる原因となり、NiMH バッテリーと NiMH バッテリー用チャージャーには個別のセルに対する負荷バランス管理システムが含まれていないため、過充電や不平衡な電圧により主にそのような問題が発生します。故障したセルは短絡、過熱、そして火災や爆発のリスク増加を引き起こすこともあります！バッテリーを使用する前に、疑念がある場合はテストしてから使用することをお勧めします。

source: Battery temperature is also an important consideration. When a battery is being charged, it will likely become warm and even slightly hot to the touch - this is expected and natural due to the process of recharging a battery. NiMH batteries deliver their best performance at moderate temperatures. When a battery is hot from charging, its internal resistance increases (we’ll cover internal resistance in a future segment) which can lead to reduced power output. Allowing the battery to cool down before use helps to ensure optimal performance. This process of allowing the battery to cool down before use can also prolong the life of the battery. This advice should also be tempered with the knowledge that most modern NiMH batteries are generally designed to handle some degree of heat; if you need to use the battery immediately after charging, it’s usually safe to do so as long as the battery is not excessively hot to the touch. However, understand that it may not provide the maximum level of power output as it would have if it had cooled first.
ja: バッテリの温度も重要な考慮事項です。バッテリが充電されている場合、おそらく温かくなり、触ると少し熱くなることがあります - これは再充電プロセスによるもので、自然な現象です。NiMH バッテリは中程度の温度では最高性能を発揮します。バッテリが充電によって熱くなった場合、内部抵抗が増加し（将来的に内部抵抗について説明します）、これにより出力電力が低下することがあります。バッテリを使用する前に冷却することで最適なパフォーマンスを確保できます。この冷却プロセスはバッテリの寿命も延ばすことができます。ただし、現代の大多数の NiMH バッテリは一定程度の熱を処理できるよう設計されているため、バッテリが触れると少し熱くない限り直ちに使用しても通常安全です。ただし、最初に冷却してから使用した方が最大限の出力電力を得られる可能性があります。

source: Week of 03/25/2024 "What makes Battery Voltage Sag? Part 1"
ja: 週2024年3月25日 "バッテリー電圧が低下する理由 Part 1"

source: This Tech Tip of the Week is a short one, Part 1 in a 3-part series surrounding a question that we get asked at events all the time - “What makes battery voltage sag?”. As a battery is heavily used, teams will notice that the voltage of the battery temporarily decreases from its starting voltage during periods of heavy use, and then generally raises back up once the heavy use has subsided. So what causes this?
ja: この週の技術提言は短めで、イベントでよく聞かれる質問「バッテリー電圧が低下する要因は何ですか？」を取り上げた3部作シリーズの第1部です。バッテリーが頻繁に使用されるにつれて、チームはバッテリーの電圧が初期電圧から一時的に低下し、その後重用が終了すると通常元に戻るという現象を観察します。では、この現象は何によって引き起こされるのでしょうか？

source: There are LOTS of reasons why battery voltage will sag during use. In this week’s Tech Tip we’ll cover the most common two reasons - battery chemistry and heavy use. In subsequent Tech Tips, we’ll cover other reasons, such as battery cell health, battery temperature, internal resistance, and other factors to be aware of!
ja: 使用中に電池の電圧が低下する理由はたくさんあります。この週のテックヒントでは、最も一般的な2つの理由である電池の化学成分と重い使用について説明します。その後のテックヒントでは、電池セルの健康状態、電池の温度、内部抵抗、その他の注意すべき要因など、他の理由も詳しく解説します！
